### ForeignKey

```python
class Category(models.Model):
    name = models.CharField(max_length=100)

class Movie(models.Model):
    category = models.ForeignKey('Category', on_delete=models.CASCADE)
    id = models.AutoField(primary_key=True)
    name = models.CharField(max_length=100, null=False)
    star = models.CharField(max_length=100, null=False)
```
上面的代码，`Category`表和`Movie`表建立了外键关系。`on_delete`设置了删除方式，`CASCADE`是级联删除，意思是分类删除，对应的电影也要删除。`on_delete`的设置是`Category`影响`Movie`的意思，反过来不影响。

### 引用其他app的外键
如另一个`app`叫`author`，里边的`model`名叫`Author`。

```python
class Movie(models.Model):
    category = models.ForeignKey('Category', on_delete=models.CASCADE)
    author = models.ForeignKey('author.Author', on_delete=models.CASCADE, null=True)
    id = models.AutoField(primary_key=True)
    name = models.CharField(max_length=100, null=False)
    star = models.CharField(max_length=100, null=False)
```
* 注意，`null=True`意思是，如果先建立的表中有数据，在添加新表时，应该指定之前的数据**允许为空**。

### 外键删除操作
`CASCADE`级联删除
`PROTECT`受保护的数据
`SET_NULL`为空，注意，如果设置此方式，首先这个字段要允许为空`null=True`。
`SET_DEFAULT`默认值，设置此方式，必须指定默认值`default=Category.objects.get(pk=1)`。
`SET()`类似`SET_DEFAULT`，可以指定值，还可以指定函数。
`DO_NOTHING`不做任何操作，是数据库级别的。

### 表关系
#### 一对多：
比如图书和作者，一本图书对应一个作者，这个作者可以写多本图书。

获取分类下的所有文章，可以用

```python
category = Category.objects.first()
movies = category.movie_set.all()
```
* 创建外键，`django`会默认创建`movie_set`属性，如果想自定义这个属性名字，可以在外键中设置`related_name`，`category = models.ForeignKey('Category', on_delete=models.DO_NOTHING, related_name='movies')`。

如果想将某个电影添加到某个分类，可以用以下方法

```python
category = Category.objects.first()
movie = Movie(name='机器之血', star='成龙')
category.movies.add(movie, bulk=False)
category.save()
```
* 使用`bulk=False`会自动保存`movie`，而不需要在添加到`category`之前先保存`movie`。

#### 一对一：
比如一个用户表和用户信息表，有些用户信息不常用，都放在一起影响查询效率，我们把不常用的信息单独放一个表`UserExtension`，用户表和`UserExtension`表就是一对一关系。

```python
class User(models.Model):
    username = models.CharField(max_length=200)

class UserExtension(models.Model):
    school = models.CharField(max_length=100)
    user = models.OneToOneField('User', on_delete=models.CASCADE)

```
* `User`对象可以使用`userextension`属性访问`UserExtension`对象，`userextension`属性是`django`自动创建的，如果要改名，可以使用上面介绍的方法`related_name`。

```python
class UserExtension(models.Model):
    school = models.CharField(max_length=100)
    user = models.OneToOneField('User', on_delete=models.CASCADE, related_name='extension')
```

#### 多对多：

