### 查询条件
#### exact
使用精确的`=`进行查找，如果提供的是`None`，在`SQL`层面被解释为`NULL`。

```python
article = Article.objects.filter(id__exact=1)
article = Article.objects.filter(id__exact=None)
```
* 如果查看`SQL`语句，可以使用`print(article.query)`方法，只有`QuerySet`对象才能用此方法。

#### iexact
使用`like`进行查找
* 注意上面两个使用不多，他们的区别就是`like`和`=`的区别，在`utf8-general_ci`下没区别。

#### in 
指定某个字段是否在某个集合中

```python
article = Article.objects.filter(id__in=[1,2])
```
也可以传递`QuerySet`进去

```python
article = Article.objects.filter(title__contains='游记')
    categories = Category.objects.filter(article__in=article)

```
上面代码的意思是，查询包含**游记**的所有分类。

### 比较查询
#### gt
大于，某个`field`值大于给定的值
`article = Article.objects.filter(id__gt=1)`

#### gte
大于等于

#### lt
小于

#### lte
小于等于

#### startswith
判断某个字段是否以某个值开始，大小写敏感。

`article = Article.objects.filter(title__startswith='hello')`

#### istartswith
判断某个字段是否以某个值开始，大小写不敏感。

#### endswith
判断某个字段是否以某个值结束，大小写敏感。

#### iendswith
判断某个字段是否以某个值结束，大小写不敏感。

### 时间查询

#### range
可以指定时间段，并且时间应该标记成`aware`时间，不然`django`会警告。

```python
from datetime import datetime
from django.utils.timezone import make_aware

    start_time = make_aware(datetime(year=2019,month=8,day=23,hour=3,minute=0,second=0))
    end_time = make_aware(datetime(year=2019, month=8, day=23, hour=12, minute=0, second=0))
    article = Article.objects.filter(create_time__range=(start_time,end_time))
    print(article)
```

#### date
`date`或者`datetime`可以指定`date`范围
`article = Article.objects.filter(create_time__date=datetime(year=2019,month=8,day=23))`
* 注意这样查询并没有结果，原因是`MySQL`没有存储时区相关的信息。需要单独下载时区表文件，然后放到`MySQL`的配置路径中。`windows`地址`https://dev.mysql.com/downloads/timezones.html`放到`MySQL`安装目录下的`\data\mysql`。

linux和mac系统，在终端执行一条命令即可配置`mysql_tzinfo_to_sql /usr/share/zoneinfo | mysql -D mysql -u root -p`

#### year
按年份查找
`article = Article.objects.filter(create_time__year=2019)`

#### month
按月份查找

#### day
按日期查找








