#### filter
将满足条件的数据提取出来，返回一个新的`QuerySet`对象。

```python
books = Book.objects.filter(id__gte=2)
```
这是查询`id`大于等于`2`的图书

* 如果想剔除`id=3`的图书，可以使用`Q`表达式取反。

```python
from django.db.models import Q

books = Book.objects.filter(id__gte=2).filter(~Q(id=3))
```

#### exclude
排除满足条件的数据，得到一个新的`QuerySet`对象。

上边的去除id=3的图书，也可以用`exclude`方法。

```python
books = Book.objects.filter(id__gte=2).exclude(id=3)
```

#### annotate
给`QuerySet`中的每个对象都添加一个使用查询表达式（聚合函数，F表达式，Q表达式，Func表达式）的新字段。

```python
books = Book.objects.annotate(author_name=F('author__name'))
```
这段意思是，给每个对象添加一个`author_name`的字段，用来显示这本书的作者。

#### order_by
指定将查询结果根据某个字段排序，如果要倒序，可以在这个字段前加负号。

```python
orders = BookOrder.objects.order_by('create_time')
```

* 如果时间是一样的，可以再传一个参数进行排序

```python
orders = BookOrder.objects.order_by('create_time', 'price')
```

* 如果我们要排序图书的销量，这个数据涉及两个表，可用聚合函数取出数据，再进行排序。

```python
books = Book.objects.annotate(order_nums=Count('bookorder')).order_by('order_nums')
```

#### values
如果想指定提取字段，可以用`values`，通过`values`提取的数据，返回的是`QuerySet`对象，但数据形式是**字典**。

```python
books = Book.objects.values('id', 'name')
```

* 如果提取的字段不在一张表，可以用`F`表达式。

```python
books = Book.objects.values('id', 'name', author_name=F('author__name'))
```

* 应用聚合函数形成一个新的字段，比如获取销量。

```python
books = Book.objects.values('id', 'name', order_nums=Count('bookorder'))
```

* 如果`values`不传值，获取的是**全部数据**，并返回的是`QuerySet`对象，装的是字典数据。

```python
books = Book.objects.values()
```

#### values_list
类似`values`，区别是values_list返回的是`QuerySet`对象，装的是元组数据。

* 如果指定一个字段，我们可以指定`flat=True`，这个返回的结果就不是元组了，而是这个字段的值。

```python
books = Book.objects.values_list('name', flat=True)
```

#### all
返回模型上的所有数据，`QuerySet`对象。


#### select_related
在提取某个模型数据是，将相关数据也提取出来（如关联数据），减少请求次数。注意：此方法只能提取**一对多**的数据。可以传多个参数，就是多个关联表。

```python
books = Book.objects.select_related('author')
```

#### prefetch_related
类似`select_related`方法，提前将指定字段查找出来，这种方法可以查**多对多**，**多对一**的数据。此方法会产生两个查询语句。

```python
books = Book.objects.prefetch_related('bookorder_set')
```
* 注：上面这个例子，不要再进程查询，如`filter`，因为会产生`N`多查询语句。

#### defer
用来过滤掉某个字段，返回`QuerySet`对象。这个`QuerySet`对象是模型，不是**字典**数据，跟`values`有区别。

```python
books = Book.objects.defer('name')
```

#### only
跟`defer`相反，指定提取某个数据，也返回`QuerySet`对象模型。

#### get
这个方法给定的条件只能匹配一条数据，如果给定多个条件或没有数据也会报错。

```python
book = Book.objects.get(id=1)
```

#### create
创建一条数据，并且保存到数据库。这个方法把创建数据，保存数据集成在一起了。

这是原始方法

```python
    author = Author(name='施耐庵', age=33, email='shi@qq.com')
    author.save()
```

这是`create`方法

```python
    author = Author.objects.create(name='曹雪芹', age=19, email='xueqin@qq.com')
```

#### get_or_create
根据某个条件查找，如果找到就返回数据，如果没找到，就创建数据。这个方法返回值是一个元组，元组的第一个参数是这个对象，第二个参数代表是否创建。

#### bulk_create
类似`create`方法，不同之处是`bulk_create`一次可以创建多条数据，并保存到数据库。

```python
    author = Author.objects.bulk_create([
        Author(name='郭敬明', age=16, email='guo@qq.com'),
        Author(name='马家辉', age=30, email='ma@qq.com')
    ])
```

#### count
提取指定条件数据的个数。`count`比`len`效率高，因为`count`调用`SQL`的count(*)方法，而`len`是`python`的方法。

```python
author = Author.objects.count()
```

#### first和last
返回`QuerySet`中第一套和最后一条数据。

#### aggregate
使用聚合函数。

#### exists
判断某个条件是否存在

```python
    author = Author.objects.filter(name='吴承恩').exists()
```

#### distinct
删除重复数据。

* 假设我们想提取销量超过30元的图书，因为同一本书会有多次销量，如果不去重，将出现大量重复书名。

```python
    books = Book.objects.filter(bookorder__price__gte=30).distinct()
```

#### update
执行更新操作

#### delete
删除所有满足条件的数据

* 注意，删除外键的数据，注意`on_delete`指的是哪种方式，

#### 切片操作
`QuerySet`使用切片操作跟列表的切片一样

```python
    books = Book.objects.all()[:2]
    for i in books:
        print(i.name)

```

#### `Django`什么时候将`QuerySe`转换为`SQL`执行
1.迭代：遍历数据

```python
    for i in Book.objects.all():
        print(i.name)
```

2.使用切片操作

3.使用`len`函数

4.使用`list`函数

5.判断






